速速收藏！巴黎奥运会观赛指南
2024/07/19 15:41 中国体育报

7月27日看点

射击继续争当开路先锋


7月27日是巴黎奥运会开幕后第一个比赛日，将在射击、跳水、游泳、击剑、柔道等项目上产生多枚金牌。按照赛程安排，万众瞩目的本届奥运会首金将在10米气步枪混团项目中产生。

巴黎奥运会射击比赛在沙托鲁进行，中国射击队将派出黄雨婷/盛李豪、韩佳予/杜林澍两对选手争夺巴黎首金。在巴黎周期，黄雨婷/盛李豪在多项国际大赛中都取得了该项目金牌，两人搭档十分默契，韩佳予/杜林澍也在本周期国际大赛中表现出色。中国射击队厉兵秣马，将继续当好开路先锋，为中国体育代表团打好巴黎奥运第一枪。

紧随首金之后，在水上运动中心进行的跳水比赛，昌雅妮/陈艺文将向女子双人3米板金牌发起冲击。

这一天的游泳赛场，中国选手李冰洁在女子400米自由泳比赛中的表现值得关注。当天还将决出男子、女子4×100米自由泳接力决赛，中国名将张雨霏、杨浚瑄以及潘展乐等都将登场亮相。击剑项目将产生男子个人佩剑、女子个人重剑两枚金牌，东京奥运会女子个人重剑冠军孙一文值得期待。滑板作为巴黎奥运会新增项目，将在这一天产生男子街式金牌，滑板比赛场地是巴黎协和广场，这样的安排也足见组委会对这一新项目的重视。

27日是乒乓球、体操、羽毛球项目的第一个比赛日，中国选手将陆续登场亮相。体操男子资格赛值得留意，除了确保团体晋级决赛并取得一个不错的出场顺序外，还要关注中国选手邹敬园、刘洋以及全能选手张博恒等队员晋级决赛的情况。

7月28日看点

张雨霏覃海洋碧波逐金


7月28日，这一天将在射击、射箭、击剑、游泳、皮划艇激流回旋等项目上展开金牌的激烈争夺。

游泳比赛继续激战，张雨霏在女子100米蝶泳、覃海洋在男子100米蛙泳项目中均有冲击最高领奖台的实力。

射击比赛继续在沙托鲁射击中心进行，姜冉馨、李雪将出战女子10米气手枪比赛，张博文、谢瑜将在男子10米气手枪比赛中力争好成绩。

在巴黎荣军院进行的射箭比赛这一天将产生该项目首枚金牌。女子团体比赛中，杨晓蕾、李佳蔓、安琦轩组成的中国女队，将全力冲击最高领奖台。

击剑比赛继续在巴黎大皇宫进行，陈情缘、黄芊芊将出战女子花剑个人比赛。

体操女子资格赛同样引人关注，邱祺缘、周雅琴等小花将力争多项决赛资格。美国名将拜尔斯也将在赛场上再次展现体操女王的风采。

当天，乒乓球、羽毛球等项目继续进行，中国女篮将迎战小组赛首个对手西班牙队，期待姑娘们能够拿下巴黎奥运开门红。

滑板将进行女子街式赛，曾文蕙、崔宸曦、朱沅玲三位选手将亮相，2009年出生的崔宸曦是杭州亚运会冠军，期待年轻选手自信展现风采，“英雄出少年”！

7月29日看点

体操男团全力争金


7月29日这一天，巴黎奥运会在体操、射击、跳水、游泳、马术、皮划艇激流回旋等项目看点多多。

在巴黎贝尔西体育馆进行的竞技体操比赛，将在这一天产生首枚金牌，在男子团体比赛中，中国男队将全力向最高领奖台发起冲击。实力强大的日本男队以及美国队将是主要竞争对手。

射击比赛继续在沙托鲁国际射击中心进行，当天将产生男子、女子10米气步枪两个项目的金牌，黄雨婷、韩佳予和盛李豪、杜林澍将继首日比赛之后继续出战，力争两个项目的金牌。

跳水比赛继续在水上运动中心进行，男子双人十米台比赛中，杨昊/练俊杰有实力冲击金牌。射箭赛场将产生男子团体金牌，王岩、李中原、考文超组成的中国男队将力争好成绩。

当地时间下午5点，中国女排将在南巴黎竞技场1号馆亮相，她们在小组赛的首个对手是美国女排，期待中国女排能够战胜强敌，拿到奥运开门红。

7月30日看点

“莎头”组合瞄准乒乓球混双桂冠


7月30日巴黎奥运会渐入高潮，各路健儿期待瓜分射击、体操、击剑、乒乓球、铁人三项等项目上的众多金牌。

这一天最受关注的当属乒乓球赛场，在南巴黎竞技场4号馆将产生本届奥运会乒乓球项目首枚金牌，在混双项目上，中国队在东京奥运会憾失金牌，这一次孙颖莎/王楚钦全力冲击混双最高领奖台。

在沙托鲁国际射击中心，姜冉馨/谢瑜和李雪/张博文将参加10米气手枪混团项目的争夺，中国队在东京奥运会上获得了这个项目的金牌，这一次中国组合将力争再次站上最高领奖台。同时这一天将产生飞碟项目首枚金牌，齐迎、于海成将在男子多项比赛中力争佳绩。

巴黎大皇宫的击剑赛场，中国女子重剑队将力争团体赛金牌，中国队在该项目上曾夺得伦敦奥运会金牌、里约奥运会银牌，巴黎赛场期望她们再写辉煌。

体操女子团体金牌当天将在贝尔西体育馆产生，中国女队将全力以赴冲击好成绩。

三人篮球项目这一天在协和广场1号场地开战，中国男队首战迎战荷兰队，中国女队将与东道主法国队进行交锋。

7月31日看点

全红婵陈芋汐志在必得


7月31日，巴黎奥运会将进行26个项目的比赛，中国体育代表团将在体操、游泳、跳水、飞碟、自由式小轮车和赛艇等项目上冲击奖牌甚至金牌。

拉德芳斯体育馆的游泳赛场将产生5枚金牌，男子百米自由泳的“飞人大战”最为引人关注。年初世锦赛打破世界纪录的潘展乐将力争好成绩。覃海洋则将在男子200米蛙泳比赛中出战。

体操赛场也将迎来重头戏，产生男子个人全能金牌。如果资格赛进展顺利，日本选手桥本大辉作为卫冕冠军，将与世锦赛全能冠军、中国选手张博恒展开激烈的争夺。

全红婵和陈芋汐携手亮相女子双人十米台决赛，这是中国代表团当天最有把握的一枚金牌，中国队在这个项目上有着绝对的优势。

自由式小轮车项目上，中国队在巴黎奥运周期进步明显。孙佳琪和邓雅文将携手出战，她们将面对美国名将汉娜的有力冲击，期待姑娘们站上领奖台，为中国自由式小轮车实现突破。

女子多向飞碟决赛将在沙托鲁国际射击中心进行，中国队两名选手参赛，其中武翠翠有机会冲击金牌。

赛艇项目也将进入决赛阶段的比赛，女子四人双桨项目，卫冕冠军中国队将面临对手的冲击，再次夺金难度很大。

中国女篮将迎来小组赛的第二个对手塞尔维亚女篮。

8月1日看点

田径比赛拉开大幕


8月1日，中国代表团将在田径、游泳、击剑、射击、体操等项目上向奖牌发起冲击。

田径比赛正式开赛，首先将进行男女20公里竞走的争夺，中国队各有三名选手参赛，年轻的张俊和马振霞将挑起大梁力争好成绩，老将刘虹也将参赛。

游泳赛场将产生4枚金牌，中国队将出战女子200米自由泳接力，这也是中国游泳队的一个传统优势项目，值得期待。

在沙托鲁国际射击中心进行的射击比赛将迎来男子50米步枪三姿决赛，中国队参赛的两名选手刘宇坤和杜林澍具备冲击金牌的实力，关键在于临场发挥。

体操赛场将产生女子个人全能金牌，邱祺缘在今年世锦赛获得了个人全能第四名，她也有望在巴黎登上个人全能项目的奥运领奖台。

在巴黎大皇宫举行的击剑项目将产生女子花剑团体金牌，中国队作为杭州亚运会冠军，将挑战欧美强队。中国女排也将迎来小组赛的第二个对手、东道主法国女排。柔道赛场将进行女子-78公斤级决赛，该级别世界排名第4的中国选手马振昭将力争闯入决赛，创造佳绩。

8月2日看点

多线出击期待多点开花


中国代表团在8月2日的比赛中有多个冲金点，分别是蹦床、羽毛球、跳水、射击、射箭、帆船帆板等项目，如果发挥出色，中国队或许将迎来一次金牌大丰收。

蹦床在本届奥运会仅有一个比赛日，将决出男女个人的两枚金牌。卫冕冠军朱雪莹将领衔中国队实现保一争二的目标。朱雪莹今年两站世界杯一金一银，最大的对手是自己。男子组，严浪宇也延续了世锦赛夺冠的状态，在今年的世界杯再夺一金，是奥运金牌最有力的争夺者。

羽毛球比赛将决出本届奥运会的首枚金牌，来自混合双打项目。这是中国队的传统优势项目，郑思维/黄雅琼、冯彦哲/黄东萍两对选手将力争实现中国羽毛球队的金牌开门红。

跳水继续双人项目的争夺，中国队派出了龙道一/王宗源参加男子双人3米板的争夺，两人携手为中国代表团争夺金牌。

中国队在东京奥运会夺冠的女子帆板RS：X级项目，在本届奥运会被水翼帆板iQFoil级取代。代表中国队出赛的闫铮近年来进步很快，有希望在女子比赛中夺得一枚奖牌。

在射击女子50米步枪三姿和射箭混合团体的比赛中，中国队都有冲击奖牌的实力。田径赛场，女子百米将展开预赛，葛曼棋能够在巴黎奥运会上走多远，备受期待。

网球赛场也将产生首枚混双项目的金牌，张之臻和郑钦文是否会携手出战，值得期待与关注。柔道赛场将进行女子+78公斤级决赛，该级别世界排名第6的中国选手徐仕妍将力争创造佳绩。

8月3日看点

乒羽联手冲金上演好戏连台


巴黎奥运会8月3日的比赛精彩纷呈，中国健儿将在田径、游泳、射击、射箭、乒乓球、羽毛球、网球、体操等多个项目的决赛中亮相。

乒乓球比赛将进行女子单打的决赛，孙颖莎和陈梦将力争会师决赛，守卫国球荣誉。羽毛球赛场当日将决出女子双打的金牌，头号种子陈清晨/贾一凡有望继东京之后再次向冠军发起冲击。

游泳比赛接近尾声，中国队也将在近年来表现突出的接力项目上团队作战。3日将产生男女混合100米自由泳接力，这是中国队的重点夺金项目之一，潘展乐无疑是重要的一棒。

射击赛场产生的是女子25米手枪项目的金牌，中国选手赵楠有冲击奖牌实力，另一名参赛的梁小丫是本届奥运会中国射击队年龄最小的运动员，仅17岁。射箭赛场将决出女子个人赛的金牌，中国队的三位姑娘安琦轩、李佳蔓和杨晓蕾能否突破韩国女队，要看临场的状态及发挥。

女子百米“飞人大战”将产生金牌，我们也期待葛曼棋能够出现在决赛的跑道。

罗兰加洛斯网球场将上演女子单打和男子双打决赛，本届巴黎奥运会有四位中国金花出战女子单打比赛，最受关注的自然是目前排名世界第七的郑钦文能否走进中央球场。

体操项目进入单项决赛，将决出男子自由操、男子鞍马和女子跳马项目的3枚金牌，中国队在这三个单项上实力稍弱。

中国女篮将对阵小组赛的最后一个对手波多黎各队，获胜问题不大，关键还是中国队进入淘汰赛后的对手和赛程。

8月4日看点

体操单项轮番冲金 国乒男单王者之战


8月4日，巴黎奥运会将展开23个分项的比拼，包括体操、乒乓球、羽毛球、射击、射箭、游泳、田径、击剑、网球、公路自行车等项目都将有金牌诞生。

乒乓球男子单打金牌赛将打响，中国球迷最期待的将是王楚钦、樊振东会师决赛，打响国乒男单王者之战。体操项目单项决赛进入第二个比赛日，东京奥运会男子吊环冠军刘洋将向着卫冕发起冲击，世锦赛冠军邱祺缘将与阿尔及利亚名将内穆尔在女子高低杠决赛展开“强强对话”。

羽毛球男子双打决赛将战，期待这一天世界排名第一的中国组合梁伟铿/王昶将能够站在决赛场上，向着金牌发起冲击。击剑将迎来男子花剑团体决赛，重回见证中国队夺得世锦赛冠军的故地，期待巴黎大皇宫再次见证中国男花的新辉煌。游泳方面，中国队将向着男子、女子4×100米混合泳接力奖牌甚至金牌发起冲击。

中国女排将在小组赛最后一场迎战塞尔维亚队，本场比赛也将是中国女排小组出线的关键一战。三人篮球男子分组循环赛中国队将挑战东道主法国队。田径赛场将诞生女子跳高、男子链球、男子100米金牌，网球赛场将决出女子双打、男子单打金牌。

8月5日看点

国羽男女单欲顶峰相见


8月5日，巴黎奥运会将展开21个分项的角逐，包括羽毛球、体操、场地自行车、射击、田径、三人篮球、铁人三项等项目都将有金牌诞生。

羽毛球男子、女子单打决赛同在一天举行备受瞩目，石宇奇将以男子世界排名第一的头号种子身份出战，将有望站在决赛争夺男单金牌；女单东京奥运会冠军陈雨菲世界排名第二，也将向着卫冕目标全力以赴。体操项目将迎来收官日，男子双杠卫冕冠军邹敬园登场，期待延续“教科书般”双杠成套再揽“巨分”争冠；女子平衡木决赛，中国选手周雅琴、邱祺缘都有起评分超过7.0的高难度成套，将极具金牌竞争力。

场地自行车赛场将决出女子团体竞速赛金牌，以卫冕冠军身份出战的中国队将派出鲍珊菊、郭裕芳、苑丽颖出战，目标瞄准卫冕。射击赛场，老将李越宏将向男子25米手枪速射金牌发起冲击。田径赛场将诞生男子撑竿跳高、女子铁饼、女子5000米和800米4枚金牌，其中世锦赛冠军、中国名将冯彬将向女子铁饼金牌发起挑战。三人篮球项目将决出全部两枚金牌，在东京奥运会夺得铜牌的中国三人篮球女队，将派出王丽丽、张芷婷、万济圆、陈明伶出战，力争将奖牌换个颜色。

乒乓球男、女团体16强赛打响，看“国乒天团”闪亮登场。

8月6日看点

跳水双姝一决高下


8月6日，巴黎奥运会将展开19个分项的角逐，包括跳水、田径、拳击、摔跤、滑板、帆船、场地自行车、马术等项目都将有金牌诞生。

跳水女子10米台决赛将战，中国双姝全红婵、陈芋汐携手参赛。两人在合力争取拿下双人项目金牌后，将在单人项目一决高下。全红婵、陈芋汐都极具实力，将争相施展“水花消失术”，带给观众极强的视觉享受。

场地自行车赛场将产生男子团体竞速赛金牌，本周期中国男队进步很大，他们的表现值得关注。田径将决出女子链球、男子跳远、男子1500米、女子3000米障碍赛、女子200米5枚金牌，中国选手、世锦赛冠军王嘉男将向着男子跳远奖牌发起冲击。滑板项目公园赛打响，中国体育代表团年龄最小的运动员郑好好登场，将在奥运舞台尽情展现“10后”的活力满满。

女排四分之一决赛将打响，期待中国女排有精彩表现，晋级四强。摔跤项目迎来首个决赛日争夺，将进行男子古典式60、130公斤级和女子自由式68公斤级决赛，中国选手曹利国、孟令哲、周凤参赛，期待他们能创造佳绩。拳击将进行女子60公斤级决赛，杭州亚运会冠军杨文璐出战。

8月7日看点

“力量天团”闪亮登场 花游渴望奥运首金


8月7日，巴黎奥运会将展开20个分项的角逐，包括举重、花样游泳、攀岩、跆拳道、田径、场地自行车、帆船、拳击、摔跤、滑板等项目都将有金牌诞生。

举重项目展开首个比赛日角逐。李发彬将在男子61公斤级率先出战，将力争卫冕为中国举重队迎来开门红，他会不会再次展现“金鸡独立”的绝技？侯志慧将亮相女子49公斤级决赛，目标同样是卫冕，东京奥运会时保温杯加风油精带来“神秘的东方力量”，这一次“小猴子”又会拿出什么宝物？令人期待。

花样游泳赛场，集体项目在8月5日、6日分别进行技术自选、自由自选后，将在7日迎来集体技巧自选比赛，并产生首枚金牌，中国花样游泳队将向着历史首枚奥运金牌发起挑战。

攀岩将迎来女子速度赛决赛，中国选手邓丽娟、周娅菲将携手向奖牌甚至金牌发起冲击。跆拳道项目争夺打响，首日产生两枚金牌，中国选手郭清出战女子-49公斤级比赛。摔跤项目将进行女子自由式50公斤级决赛，中国选手冯紫琪在该级别参赛，将力争在奥运舞台展现最强实力。拳击男子80公斤级将决出金牌，中国选手托合塔尔别克·唐拉提汗出战该级别。

8月8日看点

巩立姣五战奥运写传奇


8月8日是巴黎奥运会进入尾声，将在田径、拳击、举重、摔跤、皮划艇、场地自行车、跳水、曲棍球、马拉松游泳、帆船、速度攀岩等项目上产生金牌。

当天的南巴黎竞技场将成为关注的焦点。举重、乒乓球、女排等比赛备受关注。在南巴黎竞技场6号馆，中国举重队将全力争夺两枚金牌。首先是当天下午开始的女子59公斤级比赛，中国选手罗诗芳参赛。之后是晚上进行的男子73公斤级比赛，老将石智勇将向他的奥运三连冠发起冲击。

在南巴黎竞技场4号馆，乒乓球男女团半决赛举行，期待国乒男女团能够顺利进入决赛。另外在南巴黎竞技场1号馆，将进行两场女排半决赛，也期待中国女排能够站上半决赛的赛场。

跳水“梦之队”再次登场，争夺男子三米板冠军。第二次参加奥运会的王宗源上一届惜败队友谢思埸屈居亚军之后，这一次他有望实现冠军的梦想。

跆拳道项目在巴黎大皇宫将产生男子-68公斤级和女子-57公斤级两枚金牌。中国队男子-68公斤级由梁育帅参赛，女子-57公斤级派出骆宗诗出战，骆宗诗是2022年该级别的世锦赛冠军，是这个级别的夺冠大热门。

田径是当日出金牌最多的项目，将产生5枚金牌。女子铅球资格赛，老将巩立姣备受关注，第五次参加奥运会的她，在本届奥运会上的表现令人期待。

当日在皮划艇静水女子500米、男子速度攀岩、帆船女子水翼风筝板等项目上，中国选手都具备站上领奖台的实力。

8月9日看点

刘清漪曾莹莹携手出战霹雳舞


8月9日进入巴黎奥运会倒数第三个比赛日，将在举重、乒乓球、场地自行车、拳击、摔跤、曲棍球、沙滩排球、田径、皮划艇静水、艺术体操、足球、跆拳道、跳水、攀岩、霹雳舞和马拉松游泳等项目上产生金牌。

南巴黎竞技场4号馆将迎来乒乓球男团的巅峰对决，由王楚钦、樊振东、马龙组成的国乒男团将朝着卫冕的目标携手前行。

在巴黎水上中心将进行女子3米跳板决赛，中国选手昌雅妮、陈艺文出战，继续为中国跳水“梦之队”夺得金牌是她们不变的目标。

在马恩河畔韦尔水上体育场将进行皮划艇静水项目角逐，中国组合徐诗晓/孙梦雅将在女子500米双人划艇项目出战，踏上卫冕之旅。

霹雳舞将经过一天的角逐，产生女子项目金牌。作为本届奥运会新增项目，霹雳舞的首金将被载入史册。中国选手刘清漪和曾莹莹携手出战。刘清漪具有鲜明比赛风格，她也被认为是有望冲击传统舞者的重要力量。

当天田径场将产生8枚金牌，其中男子4×100米接力决赛将是万众瞩目。东京奥运会取得历史性突破的中国队，这一次能否再次站在决赛赛场，值得关注。

在巴黎大皇宫，跆拳道项目女子-67公斤级项目由宋洁参赛，杭州亚运会她一人摘得两金，巴黎奥运会期待她继续有亮眼的发挥。

男子足球将诞生金牌，亨利担任主教练的东道主法国队能否在家门口夺冠，备受关注。

8月10日看点

跳水“梦之队”期待画上圆满句号


8月10日，巴黎奥运会进入倒数第二个比赛日，将在举重、乒乓球、场地自行车、手球、拳击、排球、摔跤、水球、沙滩排球、现代五项、田径、皮划艇静水、篮球、艺术体操、花样游泳、足球、跆拳道、跳水、攀岩、霹雳舞、高尔夫等项目上产生金牌。

在水上运动中心，中国跳水“梦之队”将迎来最后一个比赛项目，男子10米跳台跳水决赛，杨昊和曹缘将携手向金牌发起冲击，争取为中国跳水队巴黎之行画上圆满的句号。跳水比赛之后，同样在水上运动中心，将进行花样游泳双人技术自选的决赛，中国双胞胎组合王柳懿/王芊懿有望为中国体育代表团在这个项目上取得突破。

在南巴黎竞技场6号馆，举重项目将产生男子102公斤级、女子81公斤级和男子+102公斤级三枚金牌。其中在男子102公斤级比赛中，首次参加奥运会的刘焕华有望为中国男子举重大级别实现金牌零的突破。

同样在南巴黎竞技场，乒乓球女子团体决赛将在4号馆举行。孙颖莎、陈梦、王曼昱组成的国乒女队，目标依旧是成功卫冕。

在巴黎大皇宫跆拳道赛场，将举行男子80公斤以上级和女子67公斤以上级决赛，宋兆祥、周泽琪分别代表中国队参赛，首次参加奥运会期待他们能够打出自己的风采。

继前一天女子决赛之后，霹雳舞男子决赛也将举行。中国男选手亓祥宇，在巴黎奥运会的每一步也同样书写历史，期待在奥运会舞台能够见到他招牌的“醉拳”风格。

当天也有多个集体项目的重头戏上演，其中男子篮球决赛历来都是奥运会关注焦点之一，詹姆斯领衔的美国队自然是夺冠最大热门。

8月11日看点

奥运收官日李雯雯志在卫冕


8月11日是巴黎奥运会最后一个比赛日，在迎来闭幕式之前，还将在举重、场地自行车、手球、排球、摔跤、水球、现代五项、田径、篮球等9个项目上产生金牌。

当天中国体育代表团最具竞争力的项目无疑是举重，东京奥运会冠军李雯雯将在女子81公斤以上级争取卫冕，用金牌为中国举重队在本届奥运会画上圆满句号。

当天有很多集体球类项目产生金牌，包括男子手球、男子水球、女子排球和女子篮球。其中女排和女篮决赛备受国人关注。在南巴黎竞技场1号馆，将上演女排的巅峰对决。女篮决赛成为巴黎奥运会压轴项目，决出本届奥运会最后一枚金牌。中国女排、中国女篮两支队伍能否出现在决赛赛场，值得期待。

经过连日来的激烈比拼，巴黎奥运会将迎来闭幕之时。“更快、更高、更强——更团结”的奥运盛会，将激励着每个人勇敢前行，大家将带着巴黎奥运会的美好记忆，相约四年之后的洛杉矶奥运会